Então o modo como eu conclui que Chris
deve usar a camisa de mesmo tamanho que Sarah, ao invés do tamanho de Cameron,
é que eu comparei esses números que computei para cada uma dessas pessoas.
E perguntei: o número de Chris está mais próximo do número de Cameron ou do número de Sarah? E o
resultado é que ele tem 26 de diferença em relação a Sarah e aproximadamente 35 de diferença em relação a Cameron.
É mais próximo de Sarah.
Mas o que não dá muito certo aqui é que essa métrica de altura mais peso
tem duas grandezas muito desproporcionais, a altura e o peso.
E o que eu quero dizer com isso é que a altura será
um número geralmente entre cinco e
sete; a altura, por outro lado, assume valores muito maiores.
Entre 115 e 175 libras, neste exemplo.
Então, o que acaba acontecendo quando você computa a soma deles dois é que
o peso quase sempre dominará completamente sua resposta.
E a altura acaba sendo, na verdade, um erro de arredondamento.
Ao passo que o que você provavelmente deseja é algo em que as duas grandezas tenham pesos
iguais quando você as soma.
E é isso que o dimensionamento de recurso faz.
Ele é um método para redimensionar recursos como esses,
de modo que eles sempre abranjam intervalos comparáveis, normalmente entre zero e um.
Desse modo, os valores que você obtiver na altura estarão entre zero e um,
e ainda conterão as mesmas informações.
Só que expressas em unidades diferentes.
E o peso também será expresso entre zero e um.
Mais um vez, as informações ainda estarão lá: Cameron com o número maior e
Sarah com o número menor, mas isso será expresso nesse intervalo bem menor.
Assim, quando você somá-las,
o peso não dominará mais a equação.
Quando isso acontecer, você terá um resultado muito mais sensível para o
tamanho de camisa do Chris.
Porque mesmo que ele esteja um pouquinho mais perto de Sarah no peso,
ele está muito mais perto de Cameron na altura, então
ele provavelmente terminará no mesmo grupo de Cameron.
No próximo vídeo, mostrarei a você a equação para dimensionamento de recurso.